# Nginx部署
## 一、编译安装
1. 上传或下载软件包到服务器并解压
这里时从互联网上下载
`[root@www ~]# wget http://nginx.org/download/nginx-1.8.0.tar.gz`
解压
`[root@www ~]# tar -xf nginx-1.8.0.tar.gz -C /tmp`
2. 安装依赖包/库
1>.安装pcre库，pcre:perl兼容正则表达式，为了是nginx支持URL重写功能的rewrite模块，一般企业都用的到。
``[root#www ~]# yum install pcre pcre-devel -y``
2>.安装openssl
需要ssl的支持，如果不需要ssl支持，请跳过这一步
`[root#www ~]# yum install openssl openssl-devek -y`
3>.gzip 类库安装
`[root#www ~]# yum install zlib zlib-devel`
附>.所需依赖（需要什么安装什么）：
gcc gcc-c++ autoconf libjpeg libjpeg-devel libpng libpng-devel freetype freetype-devel libxml2 libxml2-devel zlib zlib-devel glibc glibc-devel glib2 glib2-devel bzip2 bzip2-devel ncurses ncurses-devel curl curl-devel e2fsprogs e2fsprogs-devel krb5 krb5-devel libidn libidn-devel openssl openssl-devel openldap openldap-devel nss_ldap openldap-clients openldap-servers
3. 编译安装nginx
1>.检查及配置
[root#www ~]# cd /tmp/nginx-1.10.2
[root#www nginx-1.10.2]# ./configure --user=nginx  --group=nginx \
`--prefix=/opt/lnmp/nginx1.10.2 \`
`--with-http_stub_status_module \`
`--with-http_ssl_module \`
`--with-ipv6 \`
`--with-http_gzip_static_module \`
`--with-http_xslt_module \` `--with-http_image_filter_module \`
`--with-http_image_filter_module=dynamic \`
`--with-http_xslt_module=dynamic \`
`--with-http_mp4_module \`
`--with-http_gunzip_module \`
`--with-http_gzip_static_module --with-mail \`
`--with-mail_ssl_module --with-stream \`
`--with-stream_ssl_module `

+ 注：
详细参数请看附件1.
等待完成，看是否有报错。
2>.编译并安装
`[root#www nginx-1.8.0]# make && make install`
4. 检查配置文件语法是否有错
`/opt/lnmp/nginx1.8.0/sbin/nginx -t`
5. 启动
`/opt/lnmp/nginx1.8.0/sbin/nginx`
## 二、配置
### 1、配置Nginx支持PHP程序请求访问
1. 配置nginx的主配置文件nginx.conf:
+ user nginx nginx ;
Nginx用户及组：用户 组。window下不指定
+ worker_processes 8;
工作进程：数目。根据硬件调整，通常等于CPU数量或者2倍于CPU。
+ 错误日志：存放路径。
error_log  logs/error.log;
error_log  logs/error.log  notice;
error_log  logs/error.log  info;
+ pid logs/nginx.pid;
pid（进程标识符）：存放路径。
+ worker_rlimit_nofile 204800;
指定进程可以打开的最大描述符：数目。
这个指令是指当一个nginx进程打开的最多文件描述符数目，理论值应该是最多打开文件数（ulimit -n）与nginx进程数相除，但是nginx分配请求并不是那么均匀，所以最好与ulimit -n 的值保持一致。
+ 现在在Linux 2.6内核下开启文件打开数为65535，worker_rlimit_nofile就相应应该填写65535。
这是因为nginx调度时分配请求到进程并不是那么的均衡，所以假如填写10240，总并发量达到3-4万时就有进程可能超过10240了，这时会返回502错误。
+ events
{
use epoll;
使用epoll的I/O 模型。linux建议epoll，FreeBSD建议采用kqueue，window下不指定。
补充说明:
与apache相似，nginx针对不同的操作系统，有不同的事件模型
  + 标准事件模型
Select、poll属于标准事件模型，如果当前系统不存在更有效的方法，nginx会选择select或poll
  + 高效事件模型
Kqueue：使用于FreeBSD 4.1+, OpenBSD 2.9+, NetBSD 2.0 和 MacOS X.使用双处理器的MacOS X系统使用kqueue可能会造成内核崩溃。

Epoll：使用于Linux内核2.6版本及以后的系统。
/dev/poll：使用于Solaris 7 11/99+，HP/UX 11.22+ (eventport)，IRIX 6.5.15+ 和 Tru64 UNIX 5.1A+。

Eventport：使用于Solaris 10。 为了防止出现内核崩溃的问题， 有必要安装安全补丁。

worker_connections 204800;
没个工作进程的最大连接数量。根据硬件调整，和前面工作进程配合起来用，尽量大，但是别把cpu跑到100%就行。每个进程允许的最多连接数，理论上每台nginx服务器的最大连接数为。
worker_processes*worker_connections
keepalive_timeout 60;
keepalive超时时间。
client_header_buffer_size 4k;
客户端请求头部的缓冲区大小。这个可以根据你的系统分页大小来设置，一般一个请求头的大小不会超过1k，不过由于一般系统分页都要大于1k，所以这里设置为分页大小。
分页大小可以用命令getconf PAGESIZE 取得。
  + [root@web001 ~]# getconf PAGESIZE
4096
但也有client_header_buffer_size超过4k的情况，但是client_header_buffer_size该值必须设置为“系统分页大小”的整倍数。
open_file_cache max=65535 inactive=60s;

这个将为打开文件指定缓存，默认是没有启用的，max指定缓存数量，建议和打开文件数一致，inactive是指经过多长时间文件没被请求后删除缓存。
open_file_cache_valid 80s;
这个是指多长时间检查一次缓存的有效信息。
open_file_cache_min_uses 1;
open_file_cache指令中的inactive参数时间内文件的最少使用次数，如果超过这个数字，文件描述符一直是在缓存中打开的，如上例，如果有一个文件在inactive时间内一次没被使用，它将被移除。

}
##设定http服务器，利用它的反向代理功能提供负载均衡支持
http
{
include mime.types;
设定mime类型,类型由mime.type文件定义
default_type application/octet-stream;
log_format main '\$remote_addr - \$remote_user [\$time_local] "$request" '
'\$status \$body_bytes_sent "\$http_referer" '

' "\$http_user_agent" "\$http_x_forwarded_for" ';
log_format log404 '\$status [\$time_local] \$remote_addr \$host\$request_uri \$sent_http_location';
日志格式设置。
\$remote_addr与\$http_x_forwarded_for用以记录客户端的ip地址
\$remote_user：用来记录客户端用户名称；
\$time_local： 用来记录访问时间与时区；
\$request： 用来记录请求的url与http协议；
\$status： 用来记录请求状态；成功是200，
\$body_bytes_sent ：记录发送给客户端文件主体内容大小；
\$http_referer：用来记录从那个页面链接访问过来的；
\$http_user_agent：记录客户浏览器的相关信息；
通常web服务器放在反向代理的后面，这样就不能获取到客户的IP地址了，通过$remote_add拿到的IP地址是反向代理服务器的iP地址。反向代理服务器在转发请求的http头信息中，可以增加x_forwarded_for信息，用以记录原有客户端的IP地址和原来客户端的请求的服务器地址。
access_log  logs/host.access.log  main;
access_log  logs/host.access.404.log  log404;
用了log_format指令设置了日志格式之后，需要用access_log指令指定日志文件的存放路径；
server_names_hash_bucket_size 128;
#保存服务器名字的hash表是由指令server_names_hash_max_size 和server_names_hash_bucket_size所控制的。参数hash bucket size总是等于hash表的大小，并且是一路处理器缓存大小的倍数。在减少了在内存中的存取次数后，使在处理器中加速查找hash表键值成为可能。如果hash bucket size等于一路处理器缓存的大小，那么在查找键的时候，最坏的情况下在内存中查找的次数为2。第一次是确定存储单元的地址，第二次是在存储单元中查找键 值。因此，如果Nginx给出需要增大hash max size 或 hash bucket size的提示，那么首要的是增大前一个参数的大小.
client_header_buffer_size 4k;
客户端请求头部的缓冲区大小。这个可以根据你的系统分页大小来设置，一般一个请求的头部大小不会超过1k，不过由于一般系统分页都要大于1k，所以这里设置为分页大小。分页大小可以用命令getconf PAGESIZE取得。



large_client_header_buffers 8 128k;

客户请求头缓冲大小。nginx默认会用client_header_buffer_size这个buffer来读取header值，如果

header过大，它会使用large_client_header_buffers来读取。



open_file_cache max=102400 inactive=20s;

这个指令指定缓存是否启用。
例: open_file_cache max=1000 inactive=20s;

open_file_cache_valid 30s;

open_file_cache_min_uses 2;

open_file_cache_errors on;



open_file_cache_errors
语法:open_file_cache_errors on | off 默认值:open_file_cache_errors off 使用字段:http, server, location 这个指令指定是否在搜索一个文件是记录cache错误.

open_file_cache_min_uses

语法:open_file_cache_min_uses number 默认值:open_file_cache_min_uses 1 使用字段:http, server, location 这个指令指定了在open_file_cache指令无效的参数中一定的时间范围内可以使用的最小文件数,如果使用更大的值,文件描述符在cache中总是打开状态.
open_file_cache_valid

语法:open_file_cache_valid time 默认值:open_file_cache_valid 60 使用字段:http, server, location 这个指令指定了何时需要检查open_file_cache中缓存项目的有效信息.





client_max_body_size 300m;

设定通过nginx上传文件的大小



sendfile on;

sendfile指令指定 nginx 是否调用sendfile 函数（zero copy 方式）来输出文件，对于普通应用，必须设为on。如果用来进行下载等应用磁盘IO重负载应用，可设置为off，以平衡磁盘与网络IO处理速度，降低系统uptime。



tcp_nopush on;

此选项允许或禁止使用socke的TCP_CORK的选项，此选项仅在使用sendfile的时候使用



proxy_connect_timeout 90;
后端服务器连接的超时时间_发起握手等候响应超时时间



proxy_read_timeout 180;

连接成功后_等候后端服务器响应时间_其实已经进入后端的排队之中等候处理（也可以说是后端服务器处理请求的时间）



proxy_send_timeout 180;

后端服务器数据回传时间_就是在规定时间之内后端服务器必须传完所有的数据



proxy_buffer_size 256k;

设置从被代理服务器读取的第一部分应答的缓冲区大小，通常情况下这部分应答中包含一个小的应答头，默认情况下这个值的大小为指令proxy_buffers中指定的一个缓冲区的大小，不过可以将其设置为更小



proxy_buffers 4 256k;

设置用于读取应答（来自被代理服务器）的缓冲区数目和大小，默认情况也为分页大小，根据操作系统的不同可能是4k或者8k



proxy_busy_buffers_size 256k;



proxy_temp_file_write_size 256k;

设置在写入proxy_temp_path时数据的大小，预防一个工作进程在传递文件时阻塞太长



proxy_temp_path /data0/proxy_temp_dir;

proxy_temp_path和proxy_cache_path指定的路径必须在同一分区


proxy_cache_path /data0/proxy_cache_dir levels=1:2 keys_zone=cache_one:200m inactive=1d max_size=30g;
#设置内存缓存空间大小为200MB，1天没有被访问的内容自动清除，硬盘缓存空间大小为30GB。

keepalive_timeout 120;

keepalive超时时间。



tcp_nodelay on;



client_body_buffer_size 512k;
如果把它设置为比较大的数值，例如256k，那么，无论使用firefox还是IE浏览器，来提交任意小于256k的图片，都很正常。如果注释该指令，使用默认的client_body_buffer_size设置，也就是操作系统页面大小的两倍，8k或者16k，问题就出现了。
无论使用firefox4.0还是IE8.0，提交一个比较大，200k左右的图片，都返回500 Internal Server Error错误



proxy_intercept_errors on;

表示使nginx阻止HTTP应答代码为400或者更高的应答。



upstream bakend {

server 127.0.0.1:8027;

server 127.0.0.1:8028;

server 127.0.0.1:8029;

hash $request_uri;

}

nginx的upstream目前支持4种方式的分配

1、轮询（默认）

每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器，如果后端服务器down掉，能自动剔除。

2、weight
指定轮询几率，weight和访问比率成正比，用于后端服务器性能不均的情况。
例如：
upstream bakend {
server 192.168.0.14 weight=10;
server 192.168.0.15 weight=10;
}

2、ip_hash
每个请求按访问ip的hash结果分配，这样每个访客固定访问一个后端服务器，可以解决session的问题。
例如：
upstream bakend {
ip_hash;
server 192.168.0.14:88;
server 192.168.0.15:80;
}

3、fair（第三方）
按后端服务器的响应时间来分配请求，响应时间短的优先分配。
upstream backend {
server server1;
server server2;
fair;
}

4、url_hash（第三方）

按访问url的hash结果来分配请求，使每个url定向到同一个后端服务器，后端服务器为缓存时比较有效。

例：在upstream中加入hash语句，server语句中不能写入weight等其他的参数，hash_method是使用的hash算法

upstream backend {
server squid1:3128;
server squid2:3128;
hash $request_uri;
hash_method crc32;
}

tips:

upstream bakend{#定义负载均衡设备的Ip及设备状态}{
ip_hash;
server 127.0.0.1:9090 down;
server 127.0.0.1:8080 weight=2;
server 127.0.0.1:6060;
server 127.0.0.1:7070 backup;
}
在需要使用负载均衡的server中增加
proxy_pass http://bakend/;

每个设备的状态设置为:
1.down表示单前的server暂时不参与负载
2.weight为weight越大，负载的权重就越大。
3.max_fails：允许请求失败的次数默认为1.当超过最大次数时，返回proxy_next_upstream模块定义的错误
4.fail_timeout:max_fails次失败后，暂停的时间。
5.backup： 其它所有的非backup机器down或者忙的时候，请求backup机器。所以这台机器压力会最轻。

nginx支持同时设置多组的负载均衡，用来给不用的server来使用。

client_body_in_file_only设置为On 可以讲client post过来的数据记录到文件中用来做debug
client_body_temp_path设置记录文件的目录 可以设置最多3层目录

location对URL进行匹配.可以进行重定向或者进行新的代理 负载均衡





##配置虚拟机

server

{

listen 80;

配置监听端口



server_name image.***.com;

配置访问域名



location ~* \.(mp3|exe)$ {

对以“mp3或exe”结尾的地址进行负载均衡



proxy_pass http://img_relay$request_uri;

设置被代理服务器的端口或套接字，以及URL



proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

以上三行，目的是将代理服务器收到的用户的信息传到真实服务器上

}



location /face {

if ($http_user_agent ~* "xnp") {

rewrite ^(.*)$ http://211.151.188.190:8080/face.jpg redirect;

}

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

error_page 404 502 = @fetch;

}

location @fetch {

access_log /data/logs/face.log log404;

rewrite ^(.*)$ http://211.151.188.190:8080/face.jpg redirect;

}

location /image {

if ($http_user_agent ~* "xnp") {

rewrite ^(.*)$ http://211.151.188.190:8080/face.jpg redirect;

}

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

error_page 404 502 = @fetch;

}

location @fetch {

access_log /data/logs/image.log log404;

rewrite ^(.*)$ http://211.151.188.190:8080/face.jpg redirect;

}

}


##其他举例

server

{

listen 80;

server_name *.***.com *.***.cn;

location ~* \.(mp3|exe)$ {

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

}

location / {

if ($http_user_agent ~* "xnp") {

rewrite ^(.*)$ http://i1.***img.com/help/noimg.gif redirect;

}

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

#error_page 404 http://i1.***img.com/help/noimg.gif;

error_page 404 502 = @fetch;

}

location @fetch {

access_log /data/logs/baijiaqi.log log404;

rewrite ^(.*)$ http://i1.***img.com/help/noimg.gif redirect;

}

}
server

{

listen 80;

server_name *.***img.com;



location ~* \.(mp3|exe)$ {

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

}

location / {

if ($http_user_agent ~* "xnp") {

rewrite ^(.*)$ http://i1.***img.com/help/noimg.gif;

}

proxy_pass http://img_relay$request_uri;

proxy_set_header Host $host;

proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

#error_page 404 http://i1.***img.com/help/noimg.gif;

error_page 404 = @fetch;

}

#access_log off;

location @fetch {

access_log /data/logs/baijiaqi.log log404;

rewrite ^(.*)$ http://i1.***img.com/help/noimg.gif redirect;

}

}

server

{

listen 8080;

server_name ngx-ha.***img.com;

location / {

stub_status on;

access_log off;

}

}

server {

listen 80;

server_name imgsrc1.***.net;

root html;

}


server {

listen 80;

server_name ***.com w.***.com;

# access_log /usr/local/nginx/logs/access_log main;

location / {

rewrite ^(.*)$ http://www.***.com/ ;

}

}

server {

listen 80;

server_name *******.com w.*******.com;

# access_log /usr/local/nginx/logs/access_log main;

location / {

rewrite ^(.*)$ http://www.*******.com/;

}

}

server {

listen 80;

server_name ******.com;

\# access_log /usr/local/nginx/logs/access_log main;

location / {

rewrite ^(.*)$ http://www.******.com/;

}

}

location /NginxStatus {
stub_status on;
access_log on;
auth_basic "NginxStatus";
auth_basic_user_file conf/htpasswd;
}

#设定查看Nginx状态的地址



location ~ /\.ht {
deny all;
}

#禁止访问.htxxx文件

}



注释：变量

Ngx_http_core_module模块支持内置变量，他们的名字和apache的内置变量是一致的。

首先是说明客户请求title中的行，例如$http_user_agent,$http_cookie等等。

此外还有其它的一些变量

$args此变量与请求行中的参数相等

$content_length等于请求行的“Content_Length”的值。

$content_type等同与请求头部的”Content_Type”的值

$document_root等同于当前请求的root指令指定的值

$document_uri与$uri一样

$host与请求头部中“Host”行指定的值或是request到达的server的名字（没有Host行）一样

$limit_rate允许限制的连接速率

$request_method等同于request的method，通常是“GET”或“POST”

$remote_addr客户端ip

$remote_port客户端port

$remote_user等同于用户名，由ngx_http_auth_basic_module认证

$request_filename当前请求的文件的路径名，由root或alias和URI request组合而成

$request_body_file

$request_uri含有参数的完整的初始URI

$query_string与$args一样

$sheeme http模式（http,https）尽在要求是评估例如

Rewrite ^(.+)$ $sheme://example.com$; Redirect;

$server_protocol等同于request的协议，使用“HTTP/或“HTTP/

$server_addr request到达的server的ip，一般获得此变量的值的目的是进行系统调用。为了避免系统调用，有必要在listen指令中指明ip，并使用bind参数。

$server_name请求到达的服务器名

$server_port请求到达的服务器的端口号

$uri等同于当前request中的URI，可不同于初始值，例如内部重定向时或使用index
## 三、附
1. ./configure的参数
```--prefix= 指向安装目录
--sbin-path 指向（执行）程序文件（nginx）
--conf-path= 指向配置文件（nginx.conf）
--error-log-path= 指向错误日志目录
--pid-path= 指向pid文件（nginx.pid）
--lock-path= 指向lock文件（nginx.lock）（安装文件锁定，防止安装文件被别人利用，或自己误操作。）
--with-http_stub_status_module：支持nginx状态查询
--with-http_ssl_module：支持https
--with-http_spdy_module：支持google的spdy,想了解请百度spdy,这个必须有ssl的支持
--with-pcre：为了支持rewrite重写功能，必须制定pcre
--user= 指定程序运行时的非特权用户
--group= 指定程序运行时的非特权用户组
--builddir= 指向编译目录
--with-rtsig_module 启用rtsig模块支持（实时信号）
--with-select_module 启用select模块支持（一种轮询模式,不推荐在高载环境下使用）禁用：--without-select_module
--with-poll_module 启用poll模块支持（功能与select相同，与select特性相同，为一种轮询模式,不推荐在高载环境下使用）
--with-file-aio 启用file aio支持（一种APL文件传输格式）
--with-ipv6 启用ipv6支持
--with-http_ssl_module 启用ngx_http_ssl_module支持（使支持https请求，需已安装openssl）
--with-http_realip_module 启用ngx_http_realip_module支持（这个模块允许从请求标头更改客户端的IP地址值，默认为关）
--with-http_addition_module 启用ngx_http_addition_module支持（作为一个输出过滤器，支持不完全缓冲，分部分响应请求）
--with-http_xslt_module 启用ngx_http_xslt_module支持（过滤转换XML请求）
--with-http_image_filter_module 启用ngx_http_image_filter_module支持（传输JPEG/GIF/PNG 图片的一个过滤器）（默认为不启用。gd库要用到）
--with-http_geoip_module 启用ngx_http_geoip_module支持（该模块创建基于与MaxMind GeoIP二进制文件相配的客户端IP地址的ngx_http_geoip_module变量）
--with-http_sub_module 启用ngx_http_sub_module支持（允许用一些其他文本替换nginx响应中的一些文本）
--with-http_dav_module 启用ngx_http_dav_module支持（增加PUT,DELETE,MKCOL：创建集合,COPY和MOVE方法）默认情况下为关闭，需编译开启
--with-http_flv_module 启用ngx_http_flv_module支持（提供寻求内存使用基于时间的偏移量文件）
--with-http_gzip_static_module 启用ngx_http_gzip_static_module支持（在线实时压缩输出数据流）
--with-http_random_index_module 启用ngx_http_random_index_module支持（从目录中随机挑选一个目录索引）
--with-http_secure_link_module 启用ngx_http_secure_link_module支持（计算和检查要求所需的安全链接网址）
--with-http_degradation_module  启用ngx_http_degradation_module支持（允许在内存不足的情况下返回204或444码）
--with-http_stub_status_module 启用ngx_http_stub_status_module支持（获取nginx自上次启动以来的工作状态）
--without-http_charset_module 禁用ngx_http_charset_module支持（重新编码web页面，但只能是一个方向–服务器端到客户端，并且只有一个字节的编码可以被重新编码）
--without-http_gzip_module 禁用ngx_http_gzip_module支持（该模块同-with-http_gzip_static_module功能一样）
--without-http_ssi_module 禁用ngx_http_ssi_module支持（该模块提供了一个在输入端处理处理服务器包含文件（SSI）的过滤器，目前支持SSI命令的列表是不完整的）
--without-http_userid_module 禁用ngx_http_userid_module支持（该模块用来处理用来确定客户端后续请求的cookies）
--without-http_access_module 禁用ngx_http_access_module支持（该模块提供了一个简单的基于主机的访问控制。允许/拒绝基于ip地址）
--without-http_auth_basic_module禁用ngx_http_auth_basic_module（该模块是可以使用用户名和密码基于http基本认证方法来保护你的站点或其部分内容）
--without-http_autoindex_module 禁用disable ngx_http_autoindex_module支持（该模块用于自动生成目录列表，只在ngx_http_index_module模块未找到索引文件时发出请求。）
--without-http_geo_module 禁用ngx_http_geo_module支持（创建一些变量，其值依赖于客户端的IP地址）
--without-http_map_module 禁用ngx_http_map_module支持（使用任意的键/值对设置配置变量）
--without-http_split_clients_module 禁用ngx_http_split_clients_module支持（该模块用来基于某些条件划分用户。条件如：ip地址、报头、cookies等等）
--without-http_referer_module 禁用disable ngx_http_referer_module支持（该模块用来过滤请求，拒绝报头中Referer值不正确的请求）
--without-http_rewrite_module 禁用ngx_http_rewrite_module支持（该模块允许使用正则表达式改变URI，并且根据变量来转向以及选择配置。如果在server级别设置该选项，那么他们将在 location之前生效。如果在location还有更进一步的重写规则，location部分的规则依然会被执行。如果这个URI重写是因为location部分的规则造成的，那么 location部分会再次被执行作为新的URI。 这个循环会执行10次，然后Nginx会返回一个500错误。）
--without-http_proxy_module 禁用ngx_http_proxy_module支持（有关代理服务器）
--without-http_fastcgi_module 禁用ngx_http_fastcgi_module支持（该模块允许Nginx 与FastCGI 进程交互，并通过传递参数来控制FastCGI 进程工作。 ）FastCGI一个常驻型的公共网关接口。
--without-http_uwsgi_module 禁用ngx_http_uwsgi_module支持（该模块用来医用uwsgi协议，uWSGI服务器相关）
--without-http_scgi_module 禁用ngx_http_scgi_module支持（该模块用来启用SCGI协议支持，SCGI协议是CGI协议的替代。它是一种应用程序与HTTP服务接口标准。它有些像FastCGI但他的设计 更容易实现。）
--without-http_memcached_module 禁用ngx_http_memcached_module支持（该模块用来提供简单的缓存，以提高系统效率）
--without-http_limit_zone_module 禁用ngx_http_limit_zone_module支持（该模块可以针对条件，进行会话的并发连接数控制）
--without-http_limit_req_module 禁用ngx_http_limit_req_module支持（该模块允许你对于一个地址进行请求数量的限制用一个给定的session或一个特定的事件）
--without-http_empty_gif_module 禁用ngx_http_empty_gif_module支持（该模块在内存中常驻了一个1*1的透明GIF图像，可以被非常快速的调用）
--without-http_browser_module 禁用ngx_http_browser_module支持（该模块用来创建依赖于请求报头的值。如果浏览器为modern ，则$modern_browser等于modern_browser_value指令分配的值；如 果浏览器为old，则$ancient_browser等于 ancient_browser_value指令分配的值；如果浏览器为 MSIE中的任意版本，则 $msie等于1）
--without-http_upstream_ip_hash_module 禁用ngx_http_upstream_ip_hash_module支持（该模块用于简单的负载均衡）
--with-http_perl_module 启用ngx_http_perl_module支持（该模块使nginx可以直接使用perl或通过ssi调用perl）
--with-perl_modules_path= 设定perl模块路径
--with-perl= 设定perl库文件路径
--http-log-path= 设定access log路径
--http-client-body-temp-path= 设定http客户端请求临时文件路径
--http-proxy-temp-path= 设定http代理临时文件路径
--http-fastcgi-temp-path= 设定http fastcgi临时文件路径
--http-uwsgi-temp-path= 设定http uwsgi临时文件路径
--http-scgi-temp-path= 设定http scgi临时文件路径
--without-http 禁用http server功能
--without-http-cache 禁用http cache功能
--with-mail 启用POP3/IMAP4/SMTP代理模块支持
--with-mail_ssl_module 启用ngx_mail_ssl_module支持
--without-mail_pop3_module 禁用pop3协议（POP3即邮局协议的第3个版本,它是规定个人计算机如何连接到互联网上的邮件服务器进行收发邮件的协议。是因特网电子邮件的第一个离线协议标 准,POP3协议允许用户从服务器上把邮件存储到本地主机上,同时根据客户端的操作删除或保存在邮件服务器上的邮件。POP3协议是TCP/IP协议族中的一员，主要用于 支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件）
--without-mail_imap_module 禁用imap协议（一种邮件获取协议。它的主要作用是邮件客户端可以通过这种协议从邮件服务器上获取邮件的信息，下载邮件等。IMAP协议运行在TCP/IP协议之上， 使用的端口是143。它与POP3协议的主要区别是用户可以不用把所有的邮件全部下载，可以通过客户端直接对服务器上的邮件进行操作。）
--without-mail_smtp_module 禁用smtp协议（SMTP即简单邮件传输协议,它是一组用于由源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。SMTP协议属于TCP/IP协议族，它帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。）
--with-google_perftools_module 启用ngx_google_perftools_module支持（调试用，剖析程序性能瓶颈）
--with-cpp_test_module 启用ngx_cpp_test_module支持
--add-module= 启用外部模块支持
--with-cc= 指向C编译器路径
--with-cpp= 指向C预处理路径
--with-cc-opt= 设置C编译器参数（PCRE库，需要指定--with-cc-opt=”-I /usr/local/include”，如果使用select()函数则需要同时增加文件描述符数量，可以通过--with-cc- opt=”-D FD_SETSIZE=2048”指定。）
--with-ld-opt= 设置连接文件参数。（PCRE库，需要指定–with-ld-opt=”-L /usr/local/lib”。）
--with-cpu-opt= 指定编译的CPU，可用的值为: pentium, pentiumpro, pentium3, pentium4, athlon, opteron, amd64, sparc32, sparc64, ppc64
--without-pcre 禁用pcre库
--with-pcre 启用pcre库
--with-pcre= 指向pcre库文件目录
--with-pcre-opt= 在编译时为pcre库设置附加参数
--with-md5= 指向md5库文件目录（消息摘要算法第五版，用以提供消息的完整性保护）
--with-md5-opt= 在编译时为md5库设置附加参数
--with-md5-asm 使用md5汇编源
--with-sha1= 指向sha1库目录（数字签名算法，主要用于数字签名）
--with-sha1-opt= 在编译时为sha1库设置附加参数
--with-sha1-asm 使用sha1汇编源
--with-zlib= 指向zlib库目录
--with-zlib-opt= 在编译时为zlib设置附加参数
--with-zlib-asm= 为指定的CPU使用zlib汇编源进行优化，CPU类型为pentium, pentiumpro
--with-libatomic 为原子内存的更新操作的实现提供一个架构
--with-libatomic= 指向libatomic_ops安装目录
--with-openssl= 指向openssl安装目录
--with-openssl-opt 在编译时为openssl设置附加参数
--with-debug 启用debug日志
