# 微码升级
## 一、固件和微码
### 1、固件（firmware）
1. firmware：中文名为固件，就是写入EROM（可擦写只读存储器）或EEPROM(电可擦可编程只读存储器)或FLASH芯片中一般可由用户通过特定方法进行升级的程序。
2. 一般来说，担任着一个数码产品最基础、最底层工作的软件才可以称之为固件，比如计算机主板上的基本输入/输出系统BIOS（Basic Input/output System)。
3. 固件是担任着一个系统最基础最底层工作的软件。而在硬件设备中，固件就是硬件设备的灵魂，因为一些硬件设备除了固件以外没有其它软件组成，因此固件也就决定着硬件设备的功能及性能。
4. 早期固件芯片一般采用了ROM设计，它的Firmware代码是在生产过程中固化的，用任何手段都无法修改。随着技术的不断发展，修改固件以适应不断更新的硬件环境成了用户们的迫切要求，所以，可重复写入的可编程可擦除只读存储器EPROM（Erasable Programmable ROM)，EEPROM和flash出现了。这些芯片是可以重复刷写的，让固件得以修改和升级。
5. 其实任何数码设备都有固件，只是我们有时忽略它的存在而已。例如：手机、数码相机、mp3、mp4、路由器、电子书、交换机、PSP、PS3、NDS、XBOX、U盘、主板、打印机的BIOS（BIOS就是一种固件）、显卡的BIOS。
6. 对于独立可操作的电子产品，固件一般指它的操作系统（“担任着一个数码产品最基础、最底层工作的软件才可以称之为固件”，这和操作系统的定义很一致）。
7. 而对于非独立的电子产品，比如硬盘、鼠标、BIOS、光驱、U盘等设备，固件就是指其最底层的，让设备得以运行的程序代码。
### 2、微码  
1. 微码（Micro code）：也叫微程序，是一个CPU指令集作为一微码指令（微指令）   
微码被存储在 ROM 中和允许新添加的机器指令，不需要它们被设计为电子开关，当新的指令被需要时。一些微指令将通常需要被取得、解码和执行每个机器编码指令。这些元素使微程序/微码与更多熟悉的汇编指令相比存在于一个低的概念水平上。
2. 另，小型机上许多部件都有智能功能，高级的部件甚至内嵌一个真正的CPU，这些CPU也需要执行程序，一般存储在自身的FLASH ROM中，当厂家设计出增强功能的程序，支持新硬件或修补bug等就需要更新程序。这些程序即是微码。
### 3、固件与微码   
1. 其实两者是一个意思，只是由于ibm在官方文档中将其译作微码，鉴于IBM在业界的强势地位，大家也就跟着叫微码了。
而且一般说固件是指手机、家用3g路由器、播放器、gps导航仪、机顶盒之类的，即便刷错了也不会造成太大损失。但是RAID、BIOS的一旦刷坏了影响就大了，所以叫做微码还有些警示意义。
## 二、升级微码
### 1、升级微码的原因
1. 随着时间的推移，企业级服务器已经日益变得可以信赖。一旦安装后，服务器的硬件配置一般来说相对稳定，在它们的整个生命周期一般不会发生明显的改变。然而运行在机器上的软件却是随着用户日常工作，比如增加新的应用程序和数据，而发生变化。因此，运行在机器上的操作系统和应用软件需要定期的更新，比如安全补丁和版本升级，来保证计算机环境运行平稳以避免非计划的停机损失。
2. 微码也必须要被定期更新。作为最低级别的软件，微码直接影响硬件的操作。可能是令人惊奇的，许多在使用中发现的硬件问题确实能通过及时的升级微码得到解决。升级你的服务器部件到合适水平的微码对于你的运算环境的健康是非常关键的，它能帮助你确认你的硬件能够持续工作在尖峰的性能水平。
3. 最好的实践经验：变化管理包括定期的升级微码，这对于系统整体的稳定性、可用性和系统的性能是至关重要的，它能帮助你避免非计划的系统停机损失。
### 2、升级微码过程
详见：