# awk基础
## 一、awk简介
+ awk是一种非常强大的数据处理工具，其本身可以称为是一种程序设计语言，因而具有其他程序设计语言所共同拥有的一些特征，例如变量、函数以及表达式等。通过awk，用户可以编写一些非常实用的文本处理工具。
+ awk的设计使得它非常适合于处理由行和列组成的文本数据。而在Linux或者UNIX环境中，这种类型的数据是非常普遍的。
+ awk还是一种编程语言环境，它提供了正则表达式的匹配，流程控制，运算符，表达式，变量以及函数等一系列的程序设计语言所具备的特性。它从C语言等中获取了一些优秀的思想。awk程序可以读取文本文件，对数据进行排序，对其中的数值执行计算已经生成报表等。
+ 相较于 sed 常常作用于一整个行的处理, awk 则比较倾向于一行当中分成数个『字段』来处理。因此,awk 相当的适合处理小型的数据数据处理，awk 通常的语法:
`awk 'pattern { actions } prttern {actions}...' filename`
    + 在上面的语法中，pattern表示匹配模式(条件类型)，actions表示要执行的操作（动作）。以上语法表示，当某个文本行符合pattern指定的匹配规则时，执行actions所执行的操作。在上面的语法中，pattern和actions都是可选的，但是两者必须保证至少有一个。如果省略匹配模式pattern，则表示对所有的文本行执行actions所表示的操作；如果省略actions，则表示将匹配成功的行输出到屏幕。
+ awk 是以行为一次处理的单位, 以字段为最小的处理单位。
## 二、awk工作流程
只有在掌握了awk的工作流程之后，才有可能用好awk来处理数据。在awk处理数据时，它会反复执行以下4个步骤：
1. 自动从指定的数据文件中读取行文本。
2. 自动更新awk的内置系统变量的值，例如列数变量NF、行数变量NR、行变量\$0以及各个列变量\$1、\$2等等。
3. 依次执行程序中所有的匹配模式及其操作。
4. 当执行完程序中所有的匹配模式及其操作之后，如果数据文件中仍然还有为读取的数据行，则返回到第（1）步，重复执行（1）~（4）的操作。
## 三、awk程序的执行方法
1. 通过命令行执行awk程序语句，语法如下：
  `awk 'program-text' filename`
   + program-text：awk程序语句
   + filename：要处理的数据文件
   + 例如:
   `[root@www ~]#awk '{print}' /tmp/123.txt`
2. 通过awk脚本来执行多个awk程序语句
调用awk脚本的语法：
`awk -f program-file filename`
   + -f选项表示从脚本文件中读取awk程序语句
   + program-file表示awk脚本文件名称
   + filename表示要处理的数据文件。
3. 写成可执行的脚本文件(不需要使用awk命令)
类似shell脚本，需要在awk程序中指定命令解释器，即：**`#!/bin/awk -f`**必须位于脚本文件的第一行，并且赋予脚本文件的可执行权限。然后用户就可以通过以下命令执行awk程序：
`awk-script filename`
   + awk-script为awk脚本文件名称
   + filename为要处理的文本数据文件。
## 四、awk的匹配模式
转至：[awk匹配模式](./2.awk匹配模式.md/)
## 五、awk变量
转至：[awk变量](./3.awk变量.md/)
## 六、awk运算符
转至：
## 七、awk函数
转至：
